Every decision that will require significant time of your life should be justified.
Cada decisión que requerirá un tiempo significativo de tu vida debe estar justificada.
And in this video we're going to talk about career of a web-developer.
Y en este video vamos a hablar sobre la carrera de un desarrollador web.
Now I'm going to be talking about three things specifically and this is a bit of a unique section unlike
Ahora voy a estar hablando de tres cosas específicamente y esta es una sección única a diferencia
all the other ones where we just code along and learn new skills.
todos los demás donde codificamos y aprendemos nuevas habilidades.
I want to talk about three things in this video.
Quiero hablar de tres cosas en este video.
One is why would you even want to be a developer.
Una es por qué querrías ser un desarrollador.
And I know you're taking the course.
Y sé que estás tomando el curso.
I know you're committed but I want to talk to you about why it is such a good decision to become a developer
Sé que estás comprometido, pero quiero hablar contigo sobre por qué es una buena decisión convertirse en desarrollador
and some of the freedom that it allows in your life.
y parte de la libertad que permite en tu vida.
The second is we're going to talk about which tools you should learn to be a successful developer in
El segundo es que vamos a hablar sobre qué herramientas debe aprender para ser un desarrollador exitoso en
2018.
2018.
And then finally the third, we're going to talk about what career options there are out there currently.
Y finalmente, el tercero, vamos a hablar sobre las opciones de carrera que hay actualmente.
So let's tackle the first one why you would want to be a developer.
Así que abordemos el primero por qué te gustaría ser un desarrollador.
Now I know a lot of people taking this course aren't necessarily from the States,
Ahora sé que muchas personas que toman este curso no son necesariamente de los Estados Unidos,
I'm not either.
Yo tampoco.
But I wanted to show you how much in-demand a good developer is.
Pero quería mostrarle cuánto necesita un buen desarrollador.
Over here I have some salaries for developers around the states and you can see that as a Front-end Developer
Aquí tengo algunos salarios para desarrolladores en todo el estado y puedes ver eso como un desarrollador front-end
you have some really really nice salaries. A lot higher than most industries.
tienes unos salarios realmente buenos. Mucho más alto que la mayoría de las industrias.
And if you go to a Glassdoor, another website that's really really good to find out what salaries
Y si vas a Glassdoor, otro sitio web que es realmente bueno para averiguar qué sueldos
are - and you can do location specific to you and I have salaries in San Francisco which I know, I know
- y puedes hacer una ubicación específica para ti y tengo sueldos en San Francisco que sé, lo sé
they're way too inflated because to live there it's very expensive.
están demasiado inflados porque vivir allí es muy caro.
But I do want to show you that there is a real value for developers out there.
Pero sí quiero mostrarte que hay un valor real para los desarrolladores.
I've worked in the industry for many years and finding a job as a developer was quite frankly very easy
He trabajado en la industria durante muchos años y encontrar un trabajo como desarrollador fue francamente muy fácil
and I'm not trying to be cocky or overconfident but it is true.
y no estoy tratando de ser engreído o demasiado confiado, pero es verdad.
Speak to any developer that knows his or her stuff and they're able to find jobs quite easily.
Hable con cualquier desarrollador que conozca sus cosas y que puedan encontrar trabajos con bastante facilidad.
And most times you're interviewing, you're interviewing the employer to see that this is a place that you
Y la mayoría de las veces que entreviste, está entrevistando al empleador para ver que este es un lugar que usted
would want to work because you have so many options.
Quisiera trabajar porque tiene muchas opciones.
But you probably already know this you're taking this course for a reason.
Pero probablemente ya sepa que está tomando este curso por alguna razón.
So let's talk about what you should learn in 2018.
Entonces hablemos sobre lo que debe aprender en 2018.
I have for you a couple of surveys here to show you the industry demand.
Tengo para ustedes un par de encuestas aquí para mostrarles la demanda de la industria.
The first one is from Jetbrains.
El primero es de Jetbrains.
A very very big software company and it talks about Javascript and which frameworks are the most popular.
Una compañía de software muy grande y habla de Javascript y qué frameworks son los más populares.
The one we're going to learn in this course is React and you can see here it is the most popular, is probably
El que vamos a aprender en este curso es React y puedes ver aquí que es el más popular, es probablemente
the most well respected.
el más respetado.
And a lot of big companies are using it.
Y muchas grandes compañías lo están usando.
It was devolved at Facebook and now it is used by Netflix and a ton of other big companies that do big
Se transfirió a Facebook y ahora es utilizado por Netflix y un montón de otras grandes compañías que hacen grandes
things technologically.
cosas tecnológicamente.
You can also see that what editors and IDEs developers regularly use and we see that
También puede ver lo que los editores y desarrolladores de IDE usan regularmente y vemos que
Sublime Text is number one and that is what we are using in this course.
Sublime Text es el número uno y eso es lo que estamos usando en este curso.
Let's take a look a Stackoverflow for those that don't know, Stackoverflow is probably the best
Echemos un vistazo a Stackoverflow para aquellos que no saben, Stackoverflow es probablemente el mejor
Website there is for developers. Throughout your career
Sitio web para desarrolladores. A lo largo de tu carrera
You'll go on to this website to ask questions and get answers almost daily.
Irás a este sitio web para hacer preguntas y obtener respuestas casi a diario.
And one of the things that they do quite often is a survey and a Stackoverflow trance-analysis and
Y una de las cosas que hacen bastante a menudo es una encuesta y un análisis de trance Stackoverflow y
you can see over here that Javascript is trending quite quite high all the way into this year and into
se puede ver aquí que Javascript es bastante bastante alto en todo este año y en
next year it is a very in demand language.
el próximo año es un lenguaje muy demandado.
It can be used on the web, on mobile, on little devices, pretty much anywhere.
Se puede usar en la web, en dispositivos móviles, en dispositivos pequeños, prácticamente en cualquier lugar.
If you can code Javascript you can code anything electronic
Si puede codificar Javascript, puede codificar cualquier cosa electrónica
at this point in time.
en este punto en el tiempo.
So that is why we're learning Javascript.
Entonces, es por eso que estamos aprendiendo Javascript.
Let's look at the next one.
Veamos el siguiente.
This one is by Github.
Este es por Github.
And you're going to get to know Github a lot better in the section that we will have
Y vas a conocer Github mucho mejor en la sección que tendremos
for Github and Git, but I want to show you their stats on open source projects and you'll see that Javascript
para Github y Git, pero quiero mostrarles sus estadísticas en proyectos de código abierto y verá que Javascript
is in the lead with 2.3 million projects.
está a la cabeza con 2.3 millones de proyectos.
I love the language.
Amo el lenguaje.
It's a great language to learn as your first one and it can take you really really far.
Es un gran lenguaje para aprender como el primero y te puede llevar muy lejos.
Finally I made this little diagram for us just so you have a big picture of what we're going to learn
Finalmente hice este pequeño diagrama para nosotros para que tengan una idea general de lo que vamos a aprender
in this course.
en este curso.
We're going to learn basic skills like putting a website online.
Vamos a aprender habilidades básicas, como poner un sitio web en línea.
And terminal usage, Git and Github and RESTful Web services.
Y uso de terminales, Git y Github y servicios web RESTful.
We're also going to do front-end work and some of the videos have already gone through this
También vamos a hacer un trabajo de front-end y algunos de los videos ya han pasado por esto
but we learn HTML5, CSS3.
pero aprendemos HTML5, CSS3.
Now this is kind of interchangeable but if you want to be a designer you are more likely going to focus
Ahora bien, esto es algo intercambiable, pero si quieres ser diseñador, es más probable que te enfoques
on CSS, responsive design and other tools like Photoshop, Sketch and Illustrator.
en CSS, diseño receptivo y otras herramientas como Photoshop, Sketch e Illustrator.
And this is not the course for it, we are becoming developers.
Y este no es el curso para eso, nos estamos convirtiendo en desarrolladores.
So we're going to learn Javascript instead and Javascript probably has a couple of libraries and frameworks
Entonces, vamos a aprender Javascript y Javascript probablemente tenga un par de bibliotecas y frameworks
that are really really popular and the ones used most often in mid-2000 was jQuery but that is now
que son realmente muy populares y los que se usaron más a menudo a mediados del 2000 fueron jQuery pero eso es ahora
very outdated and you'll still see it here and there but you won't see a lot of the big top web sites using it.
muy desactualizado y todavía lo verá aquí y allá, pero no verá muchos de los principales sitios web que lo usan.
So we won't be focusing on that will just cover it slightly but it won't interest us because in 2018
Entonces no nos enfocaremos en eso, simplemente lo cubriremos un poco, pero no nos interesará porque en 2018
it is not really a, an employable skill to learn.
no es realmente una habilidad apta para aprender.
And then I want to draw your attention to three other libraries and frameworks and what those are, are tools
Y luego quiero llamar su atención sobre otras tres bibliotecas y marcos, y cuáles son, son herramientas
for developers to build web sites and web applications.
para que los desarrolladores construyan sitios web y aplicaciones web.
And in this course we're going to learn React and you'll get to understand the technology behind that
Y en este curso aprenderemos React y entenderás la tecnología detrás de eso
a lot more.
mucho más.
But I chose React because it is currently the most popular way to build web applications.
Pero elegí React porque actualmente es la forma más popular de crear aplicaciones web.
And the developer community around it is very very big.
Y la comunidad de desarrolladores a su alrededor es muy grande.
Angular.js was very popular a few years ago but it's kind of starting to die down right now.
Angular.js fue muy popular hace unos años, pero está empezando a desaparecer en este momento.
And I personally think there's a bigger future with React and some people may disagree.
Y personalmente creo que hay un futuro más grande con React y algunas personas pueden estar en desacuerdo.
But having worked in the industry and seeing people's reaction to different technologies I really think
Pero después de haber trabajado en la industria y de ver la reacción de las personas ante las diferentes tecnologías, realmente pienso
React's going to go really far and you'll hear a ton about it in 2018.
Reaccionar va a ir muy lejos y oirás mucho al respecto en 2018.
Vue.js is the up-and-comer that - it's fairly new,
Vue.js es el up-and-comer que - es bastante nuevo,
the community is a lot smaller so there is not as much information out there as there is for React but
la comunidad es mucho más pequeña por lo que no hay tanta información por ahí como hay para React pero
we won't be covering that topic again because we're focusing on the most employable skills.
no volveremos a cubrir ese tema porque nos estamos centrando en las habilidades más útiles.
That is Javascript with React.
Eso es Javascript con Reaccionar.
Finally let's talk about career options.
Finalmente, hablemos de las opciones de carrera.
We're going to talk about the type of work that you will be able to get as a developer and some of the
Vamos a hablar sobre el tipo de trabajo que podrá obtener como desarrollador y parte del
confusing job titles that are out there.
confusos títulos de trabajo que están por ahí.
So let's start off with the job titles. You might know what web-developer is because, well you've signed
Comencemos con los títulos del trabajo. Es posible que sepa lo que es desarrollador web porque, bueno, ha firmado
up for this course.
para este curso
That is somebody who works on the web, builds web sites builds, web applications.
Es alguien que trabaja en la web, construye construcciones de sitios web, aplicaciones web.
We also touched on the back-end developer - that is the person that works on the server works with some
También hablamos del desarrollador de back-end, es decir, la persona que trabaja en el servidor trabaja con algunos
databases and they aren't too concerned with user facing side of a website or a web app. A full-stack developer
bases de datos y no están demasiado preocupados con el lado del usuario de un sitio web o una aplicación web. Un desarrollador de pila completa
is somebody that can work both on the frontend and backend and in this course.
es alguien que puede trabajar tanto en el frontend como en el back-end y en este curso.
We're going to learn both frontend and backend. So you'll be able to call yourself a full-stack developer
Vamos a aprender tanto frontend como back-end. Entonces, podrás llamarte desarrollador de pila completa
because you'll understand the full picture of how these web technologies work.
porque comprenderá la imagen completa de cómo funcionan estas tecnologías web.
We also have mobile developer,
También tenemos un desarrollador móvil,
and the reason that I use React in this course is that even though it is a course geared towards web
y la razón por la que uso React en este curso es que a pesar de que es un curso orientado a la web
development using 90 percent of the things you'll learn with React you'll be able to build an Android
desarrollo utilizando el 90 por ciento de las cosas que aprenderás con React podrás construir un Android
app and an iOS app very easily.
aplicación y una aplicación iOS muy fácilmente.
And then finally two things at the end here we have software developer and that is somebody that is
Y finalmente, dos cosas al final aquí tenemos desarrollador de software y ese es alguien que es
able to build software not necessarily on the web, not necessarily on mobile.
capaz de construir software no necesariamente en la web, no necesariamente en dispositivos móviles.
They're able to use a programming language to build software, that is code that can be run anywhere.
Pueden usar un lenguaje de programación para crear software, es decir, un código que se puede ejecutar en cualquier lugar.
And then finally the software engineers use computer science to solve complex machine problems.
Y finalmente, los ingenieros de software usan la informática para resolver problemas complejos de máquinas.
And that is a very very broad statement ah, but it is.
Y esa es una afirmación muy muy amplia, ah, pero lo es.
They're not necessarily good at one coding language they're good at working with machines.
No son necesariamente buenos en un lenguaje de codificación, son buenos para trabajar con máquinas.
So I just wanted to throw that out there so you know what the differences are, when you are looking for
Así que solo quería arrojar eso para que sepa cuáles son las diferencias, cuando está buscando
jobs out there.
trabajos por ahí.
Now let's talk about the fun stuff.
Ahora hablemos de las cosas divertidas.
The type of work you'll be able to do when you become a web developer and ideally if you go full force
El tipo de trabajo que podrá hacer cuando se convierta en un desarrollador web e, idealmente, si utiliza toda su fuerza
into this course and you really learn the concepts that we cover in this course the type of work that
en este curso y realmente aprender los conceptos que cubrimos en este curso el tipo de trabajo que
you can do with this.
puedes hacer con esto
So the first one is entrepreneurship.
Entonces, el primero es el espíritu empresarial.
And obviously when you're able to build web sites and you're able to build landing pages and applications,
Y obviamente, cuando puedes construir sitios web y puedes construir páginas de aterrizaje y aplicaciones,
well you could start your own business if you have that ambition and idea, then entrepreneurship is definitely
bien podrías comenzar tu propio negocio si tienes esa ambición y esa idea, entonces el espíritu empresarial es definitivamente
a good avenue to go.
una buena avenida para ir.
And it is part of the reason that I myself became a developer initially.
Y es parte de la razón por la que yo mismo me convertí inicialmente en desarrollador.
The second one is startups if you want to work for young companies that are moving fast and creating
El segundo es startups si quieres trabajar para empresas jóvenes que se mueven rápido y crean
some really cool technologies or innovations well, startups are always looking for developers.
algunas tecnologías realmente buenas o innovaciones, las startups siempre buscan desarrolladores.
We also have 'Freelance' and that is being able to work on (your) own terms and you know using vebsites like
También tenemos 'Freelance' y eso es poder trabajar en (sus) propios términos y usted sabe usar vebsites como
Upwork to look for contract jobs and build quick projects for people around the world
Upwork para buscar trabajos por contrato y construir proyectos rápidos para personas de todo el mundo
as they need fit.
como lo necesiten.
And you know running a little business for yourself.
Y sabes que tienes un pequeño negocio para ti.
The next one is working for the big tech companies, so that's Facebook, Google, Amazon if you're in the
El siguiente está trabajando para las grandes compañías de tecnología, así que eso es Facebook, Google, Amazon si estás en el
States. If you're somewhere else around the world you have your own big tech companies and they are always
Estados. Si estás en otro lugar del mundo, tienes tus propias grandes compañías de tecnología y siempre están
a great place to get hired as a developer because they have massive teams.
un gran lugar para ser contratado como desarrollador porque tienen equipos masivos.
They're solving really really big problems and they need all the developer knowledge that they can get.
Están resolviendo problemas realmente grandes y necesitan todo el conocimiento de los desarrolladores que puedan obtener.
It is not for everybody but they are great places to be surrounded by really really smart people and
No es para todos, pero son lugares geniales para estar rodeados de gente realmente inteligente y
learn from them.
Aprende de ellos.
We also have ad agencies, so ad agencies always have contracts where they have a company that is working
También tenemos agencias de publicidad, por lo que las agencias de publicidad siempre tienen contratos donde tienen una empresa que está trabajando
with them and they usually need some sort of a website or a promo site built for them and they have
con ellos y generalmente necesitan algún tipo de sitio web o un sitio de promoción creado para ellos y tienen
staff developers that help them work on these different projects with different clients.
desarrolladores de personal que los ayudan a trabajar en estos diferentes proyectos con diferentes clientes.
And then finally I bolded this and that is remote work.
Y finalmente, lo hice en negrita y ese es un trabajo remoto.
I know a lot of developers that get into devolvement because of this ideal of being able to work remotely
Conozco a muchos desarrolladores que se involucran en el desarrollo debido a este ideal de poder trabajar de forma remota
and, you know what, that is absolutely true.
y, sabes qué, eso es absolutamente cierto.
If that is the type of life that you want and that is the type of career that you want, working remotely
Si ese es el tipo de vida que desea y ese es el tipo de carrera que desea, trabajando de forma remota
is definitely something that a developer is able to do, because lets be honest, to be a developer all
es definitivamente algo que un desarrollador puede hacer, porque seamos honestos, ser un desarrollador
you need is an Internet connection and you don't necessarily need to be face to face with a client or
lo que necesita es una conexión a Internet y no necesariamente debe estar cara a cara con un cliente o
with a coworker with an employer because like I said everything is on a computer.
con un compañero de trabajo con un empleador porque, como dije, todo está en una computadora.
So that is not for everybody but it is an option and it is an attractive option for some.
Entonces eso no es para todos, pero es una opción y es una opción atractiva para algunos.
So what was the meaning of this video then? Well we went over a few things because I wanted you to understand what we
Entonces, ¿cuál era el significado de este video? Bueno, revisamos algunas cosas porque quería que entendieras lo que
are doing in this course but there's an important point I really want to emphasize, that is to keep in
están haciendo en este curso, pero hay un punto importante que realmente quiero enfatizar, es mantener en
mind that when you start off something like learning devolvement skills the first two months will feel
importa que cuando comiences algo como aprender habilidades de desarrollo los primeros dos meses se sentirán
like you are climbing an insurmountable mountain.
como si estuvieras escalando una montaña insuperable.
Every video or course or tutorial or book that you read is going to make you feel like you're the only
Cada video o curso o tutorial o libro que leas te hará sentir como si fuera el único
person in the world that doesn't know this stuff.
persona en el mundo que no sabe esto.
But I'm here to tell you to stay strong.
Pero estoy aquí para decirte que te mantengas fuerte.
I went through it, every single developer has gone through it.
Lo revisé, cada desarrollador lo ha pasado.
You'll get there and you will have more and more 'aha!' moments as time progresses and we even have a word
Llegarás allí y tendrás más y más '¡Ajá!' momentos a medida que avanza el tiempo e incluso tenemos una palabra
for this in the industry it's called the 'imposter syndrome' where you feel like you're the only one who
para esto en la industria se llama el "síndrome del impostor" en el que sientes que eres el único que
doesn't know this information.
no conoce esta información
Rest assured we all feel this way when we learn something new.
Tenga la seguridad de que todos nos sentimos así cuando aprendemos algo nuevo.
What you'll learn is that being a good developer isn't necessarily memorizing a whole bunch of documentation
Lo que aprenderá es que ser un buen desarrollador no necesariamente es memorizar una gran cantidad de documentación
or code.
o código
It's about learning how to solve problems using all the tools that are available to you.
Se trata de aprender a resolver problemas usando todas las herramientas que están disponibles para usted.
And I'm going to leave you with that.
Y voy a dejarte con eso.
Being a developer isn't easy.
Ser un desarrollador no es fácil.
You really do need to know your stuff.
Realmente necesitas saber tus cosas.
So follow along this course and really engage in all the lessons and all the exercises.
Así que sigue este curso y participa realmente en todas las lecciones y todos los ejercicios.
And if you have questions, ask them, because in-demand developers are problem solvers not just coders.
Y si tiene alguna pregunta, pregúnteles, porque los desarrolladores a demanda son solucionadores de problemas no solo codificadores.
Can't wait to see you in the next video. Bye-bye
No puedo esperar para verte en el próximo video. Adiós